1. Avalie o seu dia a dia
O primeiro passo para criar um plano de estudos que seja eficiente é avaliar a sua rotina. Considere os seguintes pontos:

Você ainda é estudante, tem se dedicado aos estudos por conta própria ou frequenta um cursinho?

Você trabalha?

Quais outras atividades ocupam o seu tempo? Cursos de idiomas, esportes, aulas de reforço etc.?

Ter em mente todas as atividades que você desempenha ao longo da semana vai ser útil na hora de estruturar o seu horário de estudos. 
Crie um calendário semanal e inclua nele as suas obrigações. Assim, você vai poder organizar melhor o seu cronograma de estudos.

MPARTILHE

Você já deve saber muito bem que para passar no vestibular dos seus sonhos vai ser necessário ter muita preparação e dedicação. Por conta disso, é imprescindível criar e manter uma rotina de estudos eficiente, de modo a organizar todos os assuntos que serão cobrados e garantir que você vai estar bem preparado para a prova.

Nesse sentido, mais importante do que criar um calendário de estudos é ser capaz de cumpri-lo, pois, caso ele não seja condizente com o seu perfil e cotidiano, certamente você o abandonará no meio do caminho para a aprovação — e não é isso o que você quer, não é mesmo?

Portanto, neste post, vamos compartilhar 11 dicas para criar e manter uma agenda de estudos perfeita para você e mostrar os benefícios que esse planejamento pode trazer. Confira!

11 dicas para criar uma rotina de estudos eficiente
1. Avalie o seu dia a dia
O primeiro passo para criar um plano de estudos que seja eficiente é avaliar a sua rotina. Considere os seguintes pontos:

Você ainda é estudante, tem se dedicado aos estudos por conta própria ou frequenta um cursinho?

Você já trabalha?

Quais outras atividades ocupam o seu tempo? Cursos de idiomas, esportes, aulas de reforço etc.?

Ter em mente todas as atividades que você desempenha ao longo da semana vai ser útil na hora de estruturar o seu horário de estudos. 
Crie um calendário semanal e inclua nele as suas obrigações.

2. Estabeleça um local para estudar
O indicado é estabelecer um local adequado para se dedicar a essa atividade com plenitude.

O espaço deve ter como principais características:

 - ser o mais silencioso possível;

 - ter uma escrivaninha que proporcione conforto;

 - não oferecer distrações;

 - ter conexão com a internet (mas nada de redes sociais, ok?);

 - ter todos os materiais necessários;

 - ser bem iluminado e arejado.
